<h1 align="center">План автоматизации тестирования сценария перехода к форме записи и заполнения этой формы по профессии Инженер по тестированию.</h1>
</br>
<h2>1. Перечень автоматизированных сценариев.</h2>

<h4>Сценарий навигации до формы заявки записи на курс через катлог курсов на главной страницы сайта.</h4>

1. Перейти на веб-сайт [Нетологии](https://netology.ru/#/). 
2. Кликнуть на поисковой запрос `Каталог курсов`.
3. На странице отображаются различные варианты курсов, выбрать `Программирование`. 
4. На странице  отображаются различные варианты курсов по программированию, выбрать `Инженер по тестированию`. 
5. Кликнуть на кнопку `Записаться` (Появляется форма заявки на прохождение курса).

<h4>Сценарий навигации до формы заявки записи на курс через кнопку полный католог на главной страницы сайта.</h4>

1. Перейти на веб сайт [Нетологии](https://netology.ru/#/). 
2. Кликнуть на кнопку `Полный католог`. 
3. На странице отображаются различные варианты курсов, выбрать `Программирование`. 
4. На странице  отображаются различные варианты курсов по программированию, выбрать `Инженер по тестированию`. 
5. Кликнуть на кнопку `Записаться` (Появляется форма заявки на прохождение курса).

<h4> Сценарий навигации до формы заявки записи на курс через кнопку выбрать курс на главной страницы сайта.</h4>

1. Перейти на веб сайт [Нетологии](https://netology.ru/#/). 
2. Кликнуть на кнопку `Выбрать курс`. 
3. На странице отображаются различные варианты курсов, выбрать `Программирование`. 
4. На странице  отображаются различные варианты курсов по программированию, выбрать `Инженер по тестированию`. 
5. Кликнуть на кнопку `Записаться` (Появляется форма заявки на прохождение курса).

<h4>Сценарий навигации до формы заявки записи на курс через кнопку программирование на главной страницы сайта.</h4>

1. Перейти на веб сайт [Нетологии](https://netology.ru/#/).
2. Пролистать в самый низ страницы, в разделе "Обучение" кликнуть `Программирование`. 
3. На странице  отображаются различные варианты курсов по программированию, выбрать `Инженер по тестированию`.
4. Кликнуть на кнопку `Записаться` (Появляется форма заявки на прохождение курса).

<h4>Сценарий  заполнения и отправки заявки на прохождение курса по профессии Инженер по тестированию.</h4>

1. Допустимое значение поля `Имя` заполняется на кириллице не менее двух букв, допускается дефис, апостроф, а так же буква `ё` и `й`.
2. Допустимое значение поля `Телефон` должно состоять из 10 цифр включая +7 код страны,три последующие - код сотового оператора, последние семь цифр - это непосредственно номер телефона.
3. Допустимое значение поля `Email`состоит из «username@hostname» буквы могут быть верхнем и нижнем регистре,допускаются цифры и символы как в имени аккаунта так и в доменной части, доменная часть имеет точку, не допускается email без доменной части и без имени, не должно быть пробелов.
4. После чего следует отправить заявку.

<h2>2. Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.</h2>

1. `Google Chrome` веб-браузер.
2. `IntelliJ IDEA 2023.2.5 (Community Edition)` - интегрированная среда разработки программного обеспечения для многих языков программирования, в частности Java, JavaScript, Python.
3. `Java JDK 11` объектно-ориентированный язык программирования общего назначения.
4. `Gradle` cистема для автоматизации сборки приложений.
5. `Git` и `GitHub` для совместной работы с кодом и настройки процесса непрерывной интеграции `GitHub Actions` так же можно использовать `AppVeyor`.
6. `Docker`платформа, которая позволяет упаковать в контейнер приложение со всем окружением и зависимостями, а затем доставить и запустить его в целевой системе; способен запускать одновременно нескольких рабочих процессов с меньшим потреблением ресурсов, чем обычно; в качестве экономичной альтернативы виртуальным машинам.

<h2>3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.</h2>

1. Разрешение на проведение автоматизированного тестирования.
2. Доступ к документации.
3. Доступ к API.
4. Доступ к БД.
5. Изменение структуры страницы при уже разработанных автотестах

<h2>4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.</h2>

1. Увеличение времени на проектирование и реализацию автотестов из-за сложной внутренней стуктуры сайта, отсутствие тестовых меток `data test`для элементов страницы, не к чему привязываться.
2. Внесение изменений в БД, могут появиться ненужные тестовые данные 
3. Увеличение нагрузки на сервер.

<h2>5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации.</h2>

* Автотестировщик.

<h2>6. Интервальная оценка с учётом рисков в часах.</h2>

* 30 часов 
